Si eres nuevo en los juegos de rol o no estás familiarizado con los términos IC (In Character) y OOC (Out of Character), por favor continúa leyendo. Si no, salta a la siguiente sección.

SS14 es en esencia un juego de rol: interpretas un papel en la estación a través de tu personaje, el cual puedes personalizar desde la lobby antes de unirte a la partida. También puedes seleccionar los roles o trabajos que tu personaje desempeña a través del menú de personalización. Cuando estás en una ronda interpretando a tu personaje, estás IC o "In Character" (En Personaje). Cuando estás en personaje, olvidas cualquier conocimiento de rondas anteriores o, esencialmente, del mundo exterior, y juegas como si fueras un miembro de la tripulación de la estación.

Por lo tanto, OOC o "Out of Character" (Fuera de Personaje) es cualquier conversación que tengas fuera del mundo del juego, por ejemplo, en el chat OOC, en Discord o con tus amigos. No debes discutir la ronda actual o cualquier cosa que sea IC (en personaje) en los chats OOC (fuera de personaje). Del mismo modo, cualquier cosa que veas o leas en OOC no puede ser utilizada por tu personaje en el juego, como si alguien en Discord nombra a un traidor o te dice que se está muriendo en una ubicación específica y que vayas a ayudarlo. Esto se conoce como metagaming (metajuego) y resultará en tu banneo si se descubre.

Si sospechas que un jugador en el juego está haciendo metagaming (por ejemplo, eres un traidor y se acercan directamente a matarte sin que hayas hecho nada para antagonizarlos), repórtalos mediante ahelp (ayuda de administrador) o en Discord.

Para resumir, cuando estés en el juego, no discutas la ronda en ningún otro lugar hasta que la ronda termine, y no compartas información sobre la ronda en OOC, como si te estás muriendo, dónde estás o si encuentras un traidor.

**Traidores, antagonistas, RDM y "self antag"**

Si en la configuración de personalización de tu personaje seleccionaste la opción de tener la posibilidad de convertirte en un antagonista (antag) u otro rol de traidor, no está garantizado que lo serás. Cuando una ronda con un modo de juego de traidor comienza, se realiza una selección aleatoria entre todos los jugadores que eligieron la posibilidad de ser traidor, y solo algunos son seleccionados. Serán notificados de que son traidores en el chat y tendrán un conjunto de objetivos que pueden ver presionando la tecla C.

Ser un antagonista no es una excusa para salir a matar indiscriminadamente. Tu trabajo es completar tus objetivos, que en ocasiones incluirán escapar con vida o morir de una muerte gloriosa. Cómo completes tus objetivos depende de ti, por lo que el asesinato es válido, pero trata de divertirte (idealmente no a expensas de todos, pero eso depende de ti).

Si sospechas de un antagonista, como un traidor o un cultista, etc., repórtalo a seguridad lo más rápido posible y, si es necesario, haz lo que puedas para protegerte. Recuerda que los traidores también son personas, así que idealmente deberían ser arrestados y procesados bajo la ley espacial, y no simplemente asesinados (pero haz lo que necesites para sobrevivir).

RDM o "random deathmatch" (combate mortal aleatorio) es el acto de matar a alguien sin razón alguna o intentarlo. Si te están atacando, es probable que la otra persona sea un antag, pero si no estás seguro, pide ayuda a los administradores (ahelp) para que lo verifiquen cuando sea conveniente.

"Self antag" o autoantagonizar es cuando NO eres un antagonista (lo cual se determina al inicio de la ronda en los modos de traidor) y te esfuerzas por infringir la ley, dañar la estación o cometer asesinato. Infringir la ley no es inherentemente autoantagonizar, pero asesinar, atacar, intentar irrumpir en áreas de alta seguridad, etc., son ejemplos de autoantagonizar y resultarán en tu banneo. A menos que seas un antagonista oficial, eres un miembro normal de la tripulación cuyo único objetivo es completar su turno en su rol designado.
