¡Bienvenido a Space Station 14! Acabas de comenzar tu turno a bordo de una estación espacial de Nanotrasen y, junto con tus compañeros de tripulación, deben cooperar, desempeñar su rol laboral lo mejor posible y divertirse (esperemos que no a expensas de los demás).

Por favor, asegúrate de entender las reglas del servidor (F1) y, si tienes alguna pregunta, consulta esta guía, a tus colegas en el turno en persona o por radio, o a través de Discord. También puedes pedir ayuda a los administradores (ahelp) presionando la tecla Escape > Ayuda de administrador y escribiendo un mensaje a cualquier administrador en línea. Haz esto especialmente si presencias a alguien infringiendo las reglas.

Para reiterar, todos son una tripulación de personas que trabajan juntas (incluso el payaso) y no deberían hacerse daño entre ustedes a menos que tengan una razón extremadamente buena (autodefensa) e incluso en ese caso, llamen a seguridad por radio, aturdan y detengan, no cometan asesinato si no son antagonistas (consulta la sección de antagonistas más adelante).


En lugar de intenciones (intents), tenemos el modo de combate. Consulta los controles a continuación para conocer su tecla de acceso rápido. No puedes atacar a nadie con él desactivado, así que no más golpearte a ti mismo con tu propia palanca.

La traducción del servidor sigue en proceso.
