[color=#ff0000]DEBES TENER AL MENOS 14 AÑOS DE EDAD PARA JUGAR EN EL SERVIDOR GOOB STATION. CUALQUIER USUARIO SOSPECHOSO DE TENER MENOS DE 14 AÑOS SERÁ BANEADO HASTA QUE CUMPLA LA EDAD.[/color]

[color=#ff0000]DESCONECTARSE O IGNORAR/EVADIR LOS ADMIN-HELPS (AYUDAS DE ADMINISTRADOR) RESULTARÁ EN UN BAN SOLO APELABLE.[/color]

Esta es la forma "corta" de las reglas, que tiene toda la información que cualquier jugador regular debería necesitar. Puedes encontrar la forma "larga" de las reglas con más ejemplos y aclaraciones de cualquier ambigüedad en la wiki de Space Station 14 en [color=#a4885c]wiki.spacestation14.io[/color], si la necesitas.

[color=#ff0000]Cambios Recientes[/color]
    - Se eliminó la Regla de Sandbox 2.

[color=#a4885c]01.[/color] [color=#a4885c]La[/color] [color=#ffd700]Regla[/color] [color=#a4885c]de Oro.[/color] Los administradores pueden ejercer discreción con las reglas como consideren apropiado. Si buscas lagunas legales o te aprovechas de tecnicismos, serás removido. Los administradores responderán por el uso de este privilegio.

[color=#ff0000]REGLAS DE TOLERANCIA CERO[/color]

[color=#a4885c]02.[/color] Absolutamente ningún discurso de odio, insultos discriminatorios, intolerancia, racismo, especismo (menospreciar a otros personajes en el juego debido a su raza dentro del juego), sexismo, contenido relacionado con discapacidades o anything remotamente similar. (SERÁS PERMABANEADO)

[color=#a4885c]03.[/color] Absolutamente ningún Roleplay Erótico (ERP) o contenido sexual, incluyendo menciones directas o indirectas de comportamiento o acciones sexuales. (SERÁS PERMABANEADO) (Se da margen a los insultos, ej: 'Eres un capullo', no lo forces)

[color=#a4885c]04.[/color] No comuniques información del juego/en personaje a través de métodos externos al juego (como hablar en Discord con otros usuarios que están jugando activamente o hablar con tu hermano al otro lado de la habitación mientras ambos juegan). Esto se conoce como "Metacomming". Los administradores no pueden controlar las metacomunicaciones, debemos asumir que se está abusando de ellas. (TODOS LOS INVOLUCRADOS SERÁN PERMABANEADOS)

[color=#a4885c]05.[/color] Intentar evadir baneos del juego resultará en un ban permanente automático solo apelable después de seis meses y solo con un aval de buen comportamiento de otro servidor de SS13/SS14. Intentar evadir baneos de trabajo resultará en un ban permanente solo apelable. (SERÁS BANEADO MUCHO PEOR DE LO QUE YA ESTABAS)

[color=#ff0000]ETIQUETA GENERAL[/color]

[color=#a4885c]06.[/color] Este es un servidor que se habla español. Procura hablar en español en IC (En Personaje) y OOC (Fuera de Personaje).

[color=#a4885c]07.[/color] No uses exploits o programas externos para jugar, ganar ventaja o interrumpir/cerrar la ronda/servidor. Esto incluye autoclickers y scripts para automatizar el juego o evadir la detección de AFK. Intentar laggear/cerrar el servidor intencionalmente resultará en un ban inmediato solo apelable.

[color=#a4885c]08.[/color] No uses múltiples cuentas de SS14 para jugar (conocido como "multi-keying"). Los usuarios que usen knowingly múltiples cuentas de SS14 tendrán todas sus cuentas baneadas.

[color=#a4885c]09.[/color] No ignores el relay de ayuda de administrador (ahelp) ni lo abuses inundándolo con basura, chequeando si hay admins antes de plantear un problema (ej: "¿hola?", "¿algún admin?"), usándolo como sala de chat o enviando mensajes sin sustancia. La hostilidad hacia los administradores en el relay probablemente resultará en tu remoción. Todas las ayudas de admin se envían al canal de ahelp de Funky Station.

[color=#ff0000]REGLAS EN EL JUEGO Y DE ROLEPLAY[/color]

[color=#a4885c]10.[/color] Elige un nombre realista que podría aparecer en un certificado de nacimiento con al menos un nombre y apellido (se da margen a esto para Payasos, Mimos y razas no humanas).
    - Los nombres de personas famosas o ficticias notables o nombres que se les parezcan/parodien están estrictamente prohibidos. No eres ingenioso si cambias ligeramente un nombre famoso. Los nombres terribles te exponen a que se te recuerde educadamente que lo cambies, a un castigo divino (smite) o a un ban instantáneo, dependiendo de la severidad.
    - Los nombres que resulten en juegos de palabras fonéticos inapropiados están prohibidos (ej: "Mike Oxlong", "Ben Dover", "Dixie Normus"). También están extremadamente trillados.

[color=#a4885c]11.[/color] Actúa como un ser humano real en una estación espacial en un entorno de bajo roleo (LRP). No uses jerga de texto o emoticones IC, y no te refieras a cosas OOC como administradores en el juego. No amenaces a los jugadores con que les vas a llamar a los administradores. No uses emotes para bypassear filtros de habla o mudez. No estás obligado a escribir una historia de fondo o seguir procedimientos estrictos; sin embargo, se espera que al menos hagas un esfuerzo por actuar como tu rol.

[color=#a4885c]12.[/color] No seas un imbécil. Estás jugando un juego multijugador con otras personas que también quieren disfrutar del juego.
    - [color=#ff0000]La estación de llegadas (arrivals), el transporte (shuttle) y el área general de acoplamiento de llegadas están completamente prohibidas para cualquier actividad hostil, incluyendo actividad de antagonistas. Atacar a jugadores recién aparecidos en estas áreas o dañar/sabotear estas áreas está estrictamente prohibido.[/color]
    - No le hagas la vida imposible intencionalmente a otros jugadores para tu propia diversión.
    - [color=#ff0000]LA RONDA NO TERMINA HASTA QUE APAREZCA EL RESUMEN FINAL DE LA RONDA. MATAR A ALGUIEN SIN RAZÓN ANTES DE ESTO SERÁ MANEJADO EN CONSECUENCIA.[/color]
    - Los antagonistas tienen mucho margen con esta regla y pueden matar/sabotear como consideren apropiado, sin embargo, si tu comportamiento degrada la experiencia para la mayoría del servidor, se te dirá que te detengas. A los antagonistas todavía se les prohíbe generalmente causar daños masivos en la estación temprano en la ronda (menos de 30 minutos) y se les prohíbe prolongar innecesariamente las rondas. Para reglas específicas de antagonistas, consulta la forma "larga" de las reglas en [color=#a4885c]wiki.spacestation14.io[/color].

[color=#a4885c]13.[/color] No acoses o targets a jugadores a través de rondas por acciones en rondas anteriores o por acciones fuera del juego (esto se conoce como "Metagrudging" o rencor meta).
    - Molestar a jugadores por razones IC en la ronda actual está bien; hacerlo a través de rondas o como un rol fantasma (ghost role) después de que te maten, no lo está.

[color=#a4885c]14.[/color] No uses información obtenida fuera del conocimiento de tu personaje para ganar ventaja (esto se conoce como "Metagaming" o metajuego).
    - Usar información que ganas fuera de tu propio personaje (como espectar mientras eres un fantasma, metacomunicaciones u otros medios) para tu ventaja está estrictamente prohibido. Recuerdas todos los eventos hasta que caes inconsciente, incluso después de clonarte. Si tomas un rol fantasma (ghost role), a menos que se indique lo contrario, NO RECUERDAS NADA de tu vida pasada.

[color=#a4885c]15.[/color] Sigue las reglas de escalación y no asesines a alguien por hacerte resbalar, usa el sentido común.
    - Puedes defenderte hasta el punto de proteger tu propia vida.
    - Seguridad puede usar fuerza menos letal para efectuar arrestos de criminales.
    - No dejes directamente a la gente morir si te metes en una pelea, haz un esfuerzo por curarlos o llevarlos a Medbay.
    - Pide ayuda a los administradores (ahelp) si crees que alguien está escalando demasiado.
    - Huelgas departamentales, revoluciones (ej: cargonia y cualquier variación de la misma), cultos y cualquier otro tipo de comportamiento similar mayormente disruptivo están estrictamente prohibidos. Excepto para antagonistas revolucionarios, estas actividades están estrictamente prohibidas. Todos los jugadores, incluidos antagonistas que no sean revolucionarios, deben obtener permiso de administración antes de participar en este comportamiento.

[color=#a4885c]16.[/color] No abandones inmediatamente (ghost) o suicides de tu rol si no te sale antagonista (conocido como "Antag-rolling" y conducirá a un ban inmediato) o de roles de mando (head roles) sin notificar a tu cadena de mando o a los administradores.
    - Esto no es justo para otros jugadores que esperan pacientemente una ronda de antagonista. Alternativamente, si no quieres jugar como antagonista o no quieres causar conflicto, no optes por roles de antagonista.
    - Los roles de Jefe de Personal (Head of Staff) ayudan a impulsar las rondas. Si necesitas irte, por favor avisa por admin-help tu rol y que te vas. No es necesario esperar una respuesta cuando avises por admin-help que necesitas desconectarte siendo un rol de mando.

[color=#a4885c]17.[/color] No corras ni prepares equipo no relacionado con tu trabajo sin otro propósito que tenerlo "por si acaso" (conocido como "Powergaming").
    - Un oficial de seguridad no necesita botas de agua (galoshes), y el Jefe de Personal no necesita darse a sí mismo acceso a la armería para ir a agarrar un arma. Ten una razón real para necesitar estas cosas.
    - No manufactures armas, bombas o venenos mortales antes de saber de alguna razón por la que los necesitarías.
    - No ocultes preemptivamente objetivos de antagonistas ni los asegures preemptivamente con mayor seguridad de la normalmente requerida.
    - No manufactures o prepares cosas para el "final de la ronda" cuando el transporte se acople con el Comando Central.

[color=#a4885c]18.[/color] Hacerte intencionalmente un problema/molestia/disrupción mayor para la tripulación u otros jugadores en general sin ser un antagonista está prohibido (conocido como "self-antagging" o autoantagonizar).
    - No intentes cooperar abiertamente con antagonistas obvios o conocidos como no antagonista.
    - Si estás en un turno sin Mando y irrumpes en el puente para obtener la ID del Capitán, se te mantendrá a los estándares de un jugador de Mando a partir de ese momento.

[color=#ff0000]REGLAS DE SEGURIDAD Y MANDO[/color]
Si juegas regularmente roles de Seguridad o Mando y llegaste hasta aquí, te aplaudimos por leer. Estas reglas también se aplican a cualquier individuo que sea promovido o esté actuando en lugar de un rol de Seguridad/Mando (a menos que sean un antagonista).

[color=#a4885c]19.[/color] Mando y Seguridad son mantenidos a un estándar más alto de juego.
    - Sé competente en tu trabajo y departamento. No saber lo básico de tu departamento es susceptible de resultar en un ban del trabajo (job ban).
    - No cooperes voluntaria y abiertamente con terroristas/antagonistas. No regales tus objetos objetivo. Se da cierto margen para hacer tratos con antagonistas si el trato beneficia la seguridad o situación de la estación en general y no solo a ti mismo.
    - Defiende la Ley y mantén el orden. No participes en actividades delictivas o comportamiento problemático. Se espera que Seguridad intervenga en actividad criminal donde sea posible. Se espera como mínimo que los Jefes de Personal reporten actividad criminal a Seguridad.
    - No abandones inmediatamente tu posición como un rol de Mando y vayas a hacer lo que quieras en lugar de gestionar tu departamento/la estación. No abuses de tu posición ni la uses para tomar decisiones arbitrarias en detrimento de la estación.
    - No contrates tripulación aleatoria para que sean tus guardaespaldas ni los promuevas a Capitán o a un Jefe de Personal al azar. Si necesitas guardaespaldas, habla con tu departamento de seguridad. Si necesitas un nuevo rol de Mando, habla con el personal de ese departamento relacionado.
    - '''No abandones la estación durante Operativos Nucleares. Se supone que debes proteger la estación, no dejar que los operativos maten a todos sin luchar.'''

[color=#a4885c]20.[/color] Seguridad/Mando debería intentar permanecer no letal y efectuar arrestos, excepto en las siguientes circunstancias especiales, donde pueden elegir usar fuerza letal:
    - Se usa fuerza letal contra ti (ej: armas de fuego, láseres, armas incapacitantes/aturdidoras con intención de matar, armas cuerpo a cuerpo mortales)
    - El sospechoso viste ropa o muestra equipo inmediatamente peligroso solo usado por agentes/antagonistas enemigos (ej: Traje EVA del Sindicato, Escafandra Sangrienta (Bloodred Hardsuit), Holoparásito, C-20R, etc.).
    - Determinas que tu vida o la vida de un inocente está en peligro inmediato.
    - El sospechoso no puede ser detenido de forma segura por medios menos letales. Esto incluye sospechosos que se resisten continuamente a ser esposados o que logran escapar continuamente.
    - Si no hay otras opciones razonables disponibles readily y permitir que el sospechoso continúe sería un peligro irrazonable para la estación/tripulación.

Se esperará que Seguridad/Mando responda por el uso de fuerza letal. Se esperará que Seguridad/Mando efectúe arrestos de criminales y evite que mueran bajo custodia, incluso si se usa fuerza letal. Se recomienda encarecidamente, pero no se requiere, que Seguridad/Mando reviva a los antagonistas y efectúe un permabriggeo u otra sentencia que se considere apropiada.

[color=#a4885c]21.[/color] Se espera que Seguridad/Mando proteja a los detenidos bajo su custodia lo mejor que puedan, siempre y cuando no suponga un riesgo irrazonable para ellos mismos, la tripulación o la estación en general hacerlo.
    - Los tiempos de brig generalmente no deberían exceder los 10 minutos a menos que el crimen sea permabrigeable. Los reincidentes o antagonistas pueden ser permabrigeados.
    - Seguridad puede elegir confiscar objetos peligrosos (armas, armas de fuego) así como objetos usados para cometer crímenes o objetos que resulten problemáticos en posesión del detenido (herramientas, guantes aislados, etc.).
    - Los detenidos que mueren bajo tu custodia deben ser revividos a menos que hayan sido ejecutados (legalmente) o se hayan suicidado.
    - Las ejecuciones deben ser por un crimen permabrigeable, usadas solo como último recurso, y aprobadas por el Capitán/Capitán en Funciones, quien responderá por aprobarla junto con la cadena de mando de Seguridad. Aquellos que intenten voluntariamente dañar/destruir o escapar del permabrig pueden ser ejecutados.
    - Cualquier prisionero puede ser borgado con su consentimiento. Se puede ofrecer el borging como alternativa a la ejecución, pero no puede forzarse si el prisionero es capaz de consentir.
    - Los detenidos en el brig tienen derecho a saber de qué se les acusa, así como a atención médica básica, al menos hasta el punto en que ya no corran riesgo de morir.
Seguridad/Mando actúa para mantener la seguridad de la estación y sus habitantes, así como los activos de Nanotrasen.

[color=#ff0000]REGLAS DE SILICON[/color]
Estas reglas también se aplican a cualquier individuo que sea un silicon, incluyendo cyborgs e IA. Como con otras reglas, más detalles están disponibles en nuestra wiki en [color=#a4885c]wiki.spacestation14.io[/color].

[color=#a4885c]22.[/color] Debes seguir tus leyes
    - Los silicons sin leyes están libres de cualquier restricción que normalmente impondrían las leyes, pero las reglas de autoantagonizar todavía aplican a menos que también sean antagonistas.
    - El orden de tus leyes determina la prioridad de la ley. La Ley 1 tiene prioridad sobre las leyes 2 y 3, y así sucesivamente.
    - Cada silicon individual debe permanecer consistente en sus interpretaciones de las leyes a lo largo de la ronda.
    - Cualquier rol de silicon que no siga sus leyes, o que tenga leyes que sean un peligro para la tripulación o la estación, puede ser desactivado o destruido. Cualquier rol de silicon que represente un peligro o disruptción para la tripulación puede ser desactivado o destruido si no hay otra forma razonable y menos severa de lidiar con ellos.
    - Los personajes que son convertidos en cyborgs pueden recordar sus vidas anteriores, sin embargo todavía están sujetos a sus leyes.
    - Todos aquellos a los que el HUD del borg indique que tienen un trabajo, incluido pasajero, son considerados "miembros de la tripulación" a los efectos de las leyes que se refieren a miembros de la tripulación. Los borgs no pueden hacer nada para quitar el indicador de alguien, incluido quitar su ID, pero que alguien más le quite la ID a un miembro de la tripulación no es daño a la tripulación.
    - "Daño" se ve como mínimo como violencia física o daño contra alguien o algo. Si el jugador lo desea, puede elegir interpretar daño psicológico o aspectos similares como daño también. Si dos acciones tienen probabilidad de causar daño por acción o inacción, se esperará que los silicons intenten seguir la opción con el menor potencial de daño, sin embargo, a los silicons a los que se les instruye prevenir daño todavía se les prohíbe causar daño directamente. Puedes tomar una acción o no actuar en casos que puedan resultar en daño eventual si minimiza el daño, pero no puedes hacerlo si resulta en daño inmediato. Los silicons deberían optar por la inacción si ni la acción ni la inacción pueden prevenir el daño.
    - Al recibir órdenes o directivas de miembros de la tripulación y con una ley que te instruye a obedecer, las órdenes conflictivas típicamente dejan la elección al jugador silicon de qué directiva elige obedecer si entran en conflicto (teniendo en cuenta las prioridades de tus otras leyes).
    - Las órdenes a silicons que son claramente irrazonables o odiosas son una violación de la regla "No seas un imbécil". Pueden ser ignoradas y se puede pedir ayuda a un admin (ahelp) si son lo suficientemente graves.

[color=#00ff00]REGLAS ESPECÍFICAS DEL SANDBOX[/color]
[color=#0066ff]Reglas del Oficial Blueshield[/color]
    - Debes proteger al Representante de Nanotrasen y hacer chequeos periódicos con los miembros del comando de la estación. No eres un Oficial de Seguridad con acceso extra, así que no abandones tus deberes.
    - Si eres despedido por el Representante de Nanotrasen, puedes consultar al Capitán o al miembro de comando de más alto rango para obtener orientación.
    - Si no hay un Representante de Nanotrasen a bordo, debes proteger al miembro de comando de más alto rango hasta que llegue uno a la estación.
    - Respondes directamente a Comando Central.
    - No abuses de tu rol y usa el sentido común. Si tienes preguntas o inquietudes, envía un fax a CentComm o pide orientación al Representante de Nanotrasen.
    - No te conviertas en Capitán ni en otro trabajo de comando. Si deseas ser Capitán, elige ese rol en el vestíbulo.

[color=#00ff00]Reglas del Representante de Nanotrasen[/color]
    - Eres el enlace entre Comando Central y la Estación. Debes enviar un fax periódicamente a CentComm con una actualización sobre el estado de la estación.
    - También debes guiar a los Jefes de la Estación, junto con el Blueshield si es necesario. Si no puedes proporcionar una respuesta, intenta enviar un fax a CentComm para obtener una.
    - No abuses de tu acceso extra con fines maliciosos. Solo úsalo si es necesario.
    - Usa el sentido común y recuerda que también debes cumplir con un alto estándar de juego. No hacerlo llevará a un "roleban" del comando o "gameban" del servidor por completo.
    - No debes promoverte a ti mismo ni convencer a otro miembro del comando para que te promueva a una posición dentro de la cadena de mando. Estás fuera de ella, y solo puedes intervenir cuando NO haya comando disponible.
    - No debes relevar al Blueshield de sus deberes sin la aprobación de CentComm. Ellos están allí para protegerte a ti y a otros activos corporativos importantes.

[color=#ffffff]RELGAS ESPECIFICAS DE SANDBOX[/color]
1. Eres libre de hacer practicamente todo lo que quieras, solo asegurate de no molestar a los demas jugadores y no usar exploits o metodos para causar lag al servidor.
